Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_unexplored.xml/*.po
Languages: ja

source: An unvisited location.
ja: 未訪問の場所。

source: An unvisited location.
ja: 未訪問の場所。

source: This is the exit beacon. Go here to travel to the next sector.
ja: これが出口のビーコンだ。次のセクターへ行くにはここへ。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_UNEXPLORED"]/text
source: You've discovered the exit beacon out of the sector. Once the FTL drive is charged you'll be able to leave this sector.
ja: あなたはセクターの出口ビーコンを発見した。FTLドライブの充電が完了すれば、このセクターを出ることができる。

source: Explore.
ja: 探検する

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: An unvisited location.
ja: 未訪問の場所。

source: An unvisited location.
ja: 未訪問の場所。

source: This is the exit beacon. Go here to travel to the next sector.
ja: これが出口のビーコンだ。次のセクターへ行くにはここへ。

source: You've discovered the exit beacon out of the sector. Once the FTL drive is charged you'll be able to leave this sector.
ja: あなたはセクターの出口ビーコンを発見した。FTLドライブの充電が完了すれば、このセクターを出ることができる。

source: Explore.
ja: 探検する

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="UNEXPLORED_FRONTIER"]/text
source: A slightly worn down Union ship waits here. "Howdy, Renegade. We frontiersmen have been looking to settle on a quiet world far away from the war. We don't got a sophisticated sensor system like your fancy cruisers do, and our weapons aren't much to look at. We were hoping to settle a world 'round these parts... but as we got closer we thought we might have seen signs o' one of them pirates. D'ya reckon you could go check to see if it's safe?"
ja: 少し古ぼけたユニオン船がここで待っている。「やあ、レネゲイド。俺たち開拓民は、戦争から遠く離れた静かな世界に定住したいと考えていた。お前らの巡洋艦のような高度なセンサーシステムはないし、武器も大したものじゃない。この辺りの世界に定住したかったんだが... 近づいてみると、海賊の気配を感じたんだ。安全かどうか調べてくれないか？"

source: (Upg. Sensors) Use your advanced sensors to get a detailed reading.
ja: (センサー）高度なセンサーを使用して、詳細な測定値を得る。

source: (Long-Ranged Scanners) Use your scanners to get a detailed reading.
ja: (長距離スキャナー）スキャナーを使って詳細な読み取りを行う。

source: Agree to go investigate the area.
ja: その地域を調査することに同意する。

source: Attack them.
ja: 彼らを攻撃する。

source: You decide to prey upon the ship. Since you're so far out and they're cut off from civilization, this action won't likely harm your reputation.
ja: あなたは船を捕食することに決めた。船は文明から切り離され、遠く離れているため、この行為によってあなたの評判が落ちることはないだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave them to their own devices.
ja: 彼らに任せておけばいい。

source: The voice on the other end mutters. "Can't depend upon anybody, I s'pose..."
ja: 相手の声がつぶやく。"誰にも頼れないんだよ、きっと......"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: A smuggler is situated in orbit around a nearby planet. As you draw close, they hail you. "You lookin' to do business, or make trouble?"
ja: 近くの惑星の軌道上に密輸業者がいる。あなたが近づくと、彼らはあなたを呼んだ。「ビジネスをしたいのか、それともトラブルを起こしたいのか？

source: Attack!
ja: 攻撃だ！

source: You make your answer clear by warming your weapons. "Trouble it is."
ja: あなたは武器を温めることで、答えを明確にする。"トラブルだ"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Tell them about the settlers to gauge their reaction.
ja: 彼らの反応を見るために、入植者について話す。

source: "Look, pal. We're just passing through. We have more important things to do than yanking some banjos away from hillbillies. Now do you want to buy something or not?"
ja: 「いいかい、君。俺たちはただの通りすがりだ。ヒルビリーからバンジョーを取り上げるより、もっと大事なことがあるんだ。何か買うか、買わないか？"

source: Buy a weapon from the smuggler.
ja: 密輸業者から武器を買う。

source: Pleasure doin' business with ya, pal. I got some more stuff if you want to see it.
ja: 取引できて嬉しいよ。もし見たいなら、もっとたくさんあるよ。

source: Return to the Frontiersman.
ja: フロンティアマンに戻る

source: After you finish shopping, you return to the settlers to report on the situation. "...it was just a passin' smuggler? You're sure...? Well, I'm not going to argue with you, I guess. If they turn on us then that's on you, buddy."
ja: 買い物を終えると、入植者のところへ戻って状況を報告する。「...通りすがりの密入国者だったのか？本当か？まあ、反論するつもりはないよ。奴らが俺たちを敵に回したら、それはお前の責任だ、相棒"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Return to the Frontiersman.
ja: フロンティアマンに戻る

source: "...it was just a passin' smuggler? You're sure...? Well, if you say so, I s'pose. If they turn on us then that's on you, partner."
ja: 「...通りすがりの密輸業者だったのか？本当か？そう言うなら、そうしよう。奴らが俺たちを敵に回したら、それはお前の責任だ、相棒"

source: Tell them about the settlers to gauge their reaction.
ja: 彼らの反応を見るために、入植者について話す。

source: "Yeah, so? Why should we care? Eye up our paint, buddy. We smugglers avoid drawing attention to ourselves." At this moment, you become aware that the planet the ship is in orbit around has a small hideout. "They wanna be our neighbors? We'll be quiet if they will. Now do you want to buy something or not?"
ja: 「ええ、それで？なんで俺たちが気にしなきゃいけないんだ？俺たちの塗料を見ろよ、相棒。俺たち密輸業者は注目を浴びることを避けるんだ」。この瞬間、あなたは船が周回している惑星に小さな隠れ家があることに気づく。「隣人になりたいのか？隣人になりたいのか？さて、何か買うか買わないか？"

source: Buy a weapon from the smuggler.
ja: 密輸業者から武器を買う。

source: Pleasure doin' business with ya, pal. I got some more stuff if you want to see it.
ja: 取引できて嬉しいよ。もし見たいなら、もっとたくさんあるよ。

source: Return to the Frontiersman
ja: フロンティアマンに戻る

source: After you finish shopping, you return to the settlers to report on the situation. "...A den o' smugglers? Well... that's a darn shame, but if ya'll are sayin' they're no threat, then we'll give 'er a go. If they turn on us then that's on you, partner."
ja: 買い物を終えると、入植者のところに戻って状況を報告する。「...密輸業者の巣窟？まあ...それは残念だが、君たちが脅威ではないと言うのなら、やってみよう。奴らが俺たちを敵に回したら...それはお前の責任だ、相棒。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Return to the Frontiersman.
ja: フロンティアマンに戻る

source: "...A den o' smugglers? Well... that's a darn shame, but if ya'll are sayin' they're no threat, then we'll give 'er a go. If they turn on us then that's on you, partner."
ja: 「密輸業者の巣窟？まあ...それは残念だが、君たちが脅威ではないと言うのなら、やってみよう。奴らが俺たちを敵に回したら、それはお前の責任だ、相棒。"

source: Looks like a slaver is here. They're not immediately hostile, but if they remain in the area, the settlers will be captured.
ja: 奴隷商人が来たようだ。すぐに敵対するわけではないが、このままでは入植者が捕まってしまう。

source: Attack!
ja: 攻撃だ！

source: The settlers will likely want them dead - and you're willing to help them out.
ja: 入植者たちは彼らの死を望んでいるだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Tip them off about the settlers, for a price.
ja: 代償を払ってでも、入植者について密告するのだ。

source: You offer to sell them the location of a helpless ship. "Not bad, they should be ripe for the plundering. Here's your commission." After paying you, the slavers take off to harvest their prey.
ja: あなたは、無力な船の場所を売ると申し出た。"悪くない、略奪の機は熟したはずだ。これが手数料だ。報酬を支払うと、奴隷商人たちは獲物を捕獲するために飛び立った。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave them and report on your findings.
ja: その場を離れ、調査結果を報告する。

source: "...So there was a ship? And you didn't manage to destroy them? That's a pity... I guess we will look elsewhere for our settlement. This will be dangerous."
ja: "...じゃあ、船はあったのか？破壊できなかったのか？それは残念だ...。私たちは別の場所を探すことにしよう。これは危険だ"

source: At first, the "evidence of pirates" appears to be little more than debris from a wreck. However, once you get closer, it comes to life. It's a Vagabond ship, and they're hailing you. "For what purpose do you intrude upon our domain?"
ja: 最初は、"海賊の証拠 "は難破船の残骸にしか見えない。しかし、ひとたび近づくと、それは息を吹き返す。バガボンドの船だ。「何の目的で我々の領域に侵入してきた？

source: Attack!
ja: 攻撃だ！

source: No need to overcomplicate this, these Ghosts might pose a threat to the settlers.
ja: ゴーストたちは入植者たちに脅威を与えるかもしれない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ask them if the settlers can live on this planet.
ja: 入植者がこの星に住めるかどうか尋ねてみてくれ。

source: "Wherefore this planetary body, far beyond any civilization?" You tell them that's why they want to come. "Truly, their actions are commendable. We had not taken action to settle this territory yet... perhaps, we may join them?"
ja: "なぜ、文明をはるかに超えたこの惑星体があるのか？"あなたは彼らに、それが彼らが来たがっている理由だと言う。「彼らの行動は称賛に値する。我々はまだこの領土を開拓するために行動を起こしていなかった......おそらく、彼らに加わるかもしれない？"

source: Return to the Frontiersman.
ja: フロンティアマンに戻る

source: "Vagabonds? Wantin' to help? My stars, things might be goin' our way after all!" The ship departs for the planet that they had come to settle.
ja: 「浮浪者？手伝おうか？なんということだ、物事は結局我々の思い通りになるかもしれない！"船は移住先の惑星に向けて出発する。

source: Ask them if the settlers can live on this planet.
ja: 入植者がこの星に住めるかどうか尋ねてみてくれ。

source: "We have already claimed this territory! ...yet, there is no edict that decrees we cannot share. It is fine! They may come." You tell them that's why they want to come. "To strive through thine own means... Such wisdom. We are akin. We grant them sanctuary."
ja: 「我々はすでにこの領土を領有している！......それでも、私たちが共有できないという勅令はない。大丈夫だ！彼らは来てもいい"だから彼らは来たがっているのだと。"自らの手段で努力するそのような知恵。我々は似ている。我々は彼らに聖域を与える"

source: Return to the Frontiersman.
ja: フロンティアマンに戻る

source: "Vagabonds? Offerin' us some good ol' fashioned hospitality? Things might be goin' our way after all!" The ship departs for the planet that they had come to settle.
ja: 「浮浪者？昔ながらのもてなしをしてくれるのか？物事は結局、我々の思い通りになるかもしれない！"船は移住先の惑星に向けて出発する。

source: Instead of exploring the system, you use the data you've collected on the sector to find the absolute best place for the settlers to settle. Not only are you able to find a garden world and a perfect path to get them there, but doing so will also save them supplies due to the superior climate of the new planet you've found. "My stars! You've found an even better planet fer us? Yer a legend! I reckon we owe you a little more gratitude than we're capable of givin'!" As they said, they give you all that they can.
ja: 星系を探検する代わりに、その星系で収集したデータを使って入植者に最適な場所を見つけるのだ。ガーデンワールドを見つけ、そこへ移住させるための完璧な道筋を見つけることができるだけでなく、あなたが見つけた新しい惑星の優れた気候のおかげで物資を節約することもできる。"私の星よ！私たちよりもっといい惑星を見つけたのか？お前は伝説だ！俺たちはお前に感謝しなければならない。彼らが言ったように、彼らはできる限りのことをする。

source: You can tell that there is no pirate ships in the area. Not only that, but the data that you gather shows that there is a string of debris - and using your computer's extrapolation, you manage to discover a large bounty of debris! You can scrap this once you're done helping the settlers.
ja: 海賊船がいないことはわかる。それだけでなく、あなたが収集したデータから、破片が連なっていることがわかる。コンピュータの外挿を使って、あなたは大量の破片を発見することに成功した！入植者の手助けが終わったら、これをスクラップにしてもいい。

source: Collect data on the planet's surface.
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: It seems like the planet itself is safe too. With all this information at your fingertips, you send them all the data that you've collected. "Mighty kind o' you to go the extra mile, there pardner! This place seems ideal for settlin'. Here's a little something for your trouble."
ja: 地球そのものも安全なようだ。これらの情報を手にしたあなたは、収集したすべてのデータを彼らに送った。"余分なことまでしてくれるとは、親切な人だ！ここは定住するのに理想的だ。ここにちょっとしたお礼がある」。

source: Collect data on the planet's surface.
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: As it happens, there are already settlers on this planet, who seem to have had a similar idea. The settlement seems entirely peaceful. You send this data to the settlers who have contacted you. "Boy howdy, I wasn't 'specting such a turn o' events. Still, I'd reckon a whole planet's big enough fer the two 'a us. Thanks a bundle."
ja: 偶然にも、この惑星にはすでに入植者がいて、同じような考えを持っていたようだ。入植地はまったく平和なようだ。あなたはこのデータを、連絡してきた入植者たちに送る。「やれやれ、こんな展開になるとは思わなかったよ。それでも、惑星全体は我々2人には十分な大きさだと思う。ありがとう。

source: Your ship's readings say that there is a smuggler at this location.
ja: あなたの船の読みでは、この場所に密輸業者がいるらしい。

source: Collect data on the planet's surface.
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: Although there is a smuggler, they are alone, and likely only in the area for a short time.
ja: 密入国者がいるとはいえ、彼らは一人で、この地域にいるのは短時間だろう。

source: Confront the smuggler.
ja: 密輸業者に立ち向かえ

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ja: 地図データを使って、彼らが定住できるより良い場所を探すのに時間を費やす。

source: Collect data on the planet's surface.
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: The planet the smuggler is in orbit around has a smuggler's hideaway. Even if the ship is destroyed, the smugglers will still maintain a presence in the area.
ja: 密入国者が周回する惑星には密入国者の隠れ家がある。船が破壊されても、密輸業者はその地域に存在し続ける。

source: Confront the smuggler.
ja: 密輸業者に立ち向かえ

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ja: 地図データを使って、彼らが定住できるより良い場所を探すのに時間を費やす。

source: Your ship's readings say that there is a slaver at this location.
ja: 船の測定結果によると、この場所に奴隷商人がいるらしい。

source: Collect data on the planet's surface.
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: Although there is a slaver, they are alone, and likely only in the area for a short time.
ja: 奴隷商人がいるとはいえ、彼らは一人で、おそらく短期間しかこの地域にいない。

source: Confront the slaver.
ja: 奴隷商人に立ち向かえ

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ja: 地図データを使って、彼らが定住できるより良い場所を探すのに時間を費やす。

source: Collect data on the planet's surface.
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: The planet the slaver is in orbit around has a slaver's hideaway. Even if the ship is destroyed, the smugglers will still maintain a presence in the area.
ja: 奴隷商人が軌道上にある惑星には、奴隷商人の隠れ家がある。たとえ船が破壊されても、密輸業者はその地域に存在し続ける。

source: Confront the slaver.
ja: 奴隷商人に立ち向かえ

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ja: 地図データを使って、彼らが定住できるより良い場所を探すのに時間を費やす。

source: Your ship's readings say that there is a ship wreck occupied by Vagabond Ghosts at this location.
ja: あなたの船の読みでは、この場所にバガボンド・ゴーストに占拠された難破船があるという。

source: Collect data on the planet's surface.
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: The Vagabond ship is the only sign of intelligent life in the sector, however.
ja: しかし、バガボンド船は、このセクターに知的生命体が存在する唯一の痕跡である。

source: Confront the Vagabond.
ja: バガボンドに立ち向かえ

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ja: 地図データを使って、彼らが定住できるより良い場所を探すのに時間を費やす。

source: Collect data on the planet's surface
ja: 惑星表面のデータを収集する。

source: The Vagabonds seem to be settling the planet's surface.
ja: バガボンドはこの惑星の地表に定住しているようだ。

source: Confront the vagabond.
ja: バガボンドに立ち向かえ

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ja: 地図データを使って、彼らが定住できるより良い場所を探すのに時間を費やす。

source: "Vagabonds? That don't bother me one bit. I ain't 'fraid of no ghosts!"
ja: 「バガボンド？そんなのちっとも気にしないよ。幽霊なんて怖くねえ！」。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="UNEXPLORED_FRONTIER_NONE"]/text
source: The "evidence of pirates" appears to be little more than debris from a wreck long past. While the quality has degraded, it's still scrap that you can harvest.
ja: 海賊の証拠 "は、大昔の難破船の残骸にすぎないようだ。品質は劣化しているが、それでも収穫できるスクラップだ。

source: Return to the Frontiersman.
ja: フロンティアマンに戻る

source: "There weren't no pirates? Just flotsam? Whew! We'll begin settlin' immediately. Here's a reward for your efforts." The ship departs for the planet that they had come to settle.
ja: 「海賊はいなかったのか？ただの漂流物？ふー！すぐに定住を始める。ご褒美をあげよう"船は定住するためにやってきた惑星に向けて出発する。

source: After disposing of the pirate and dispatching their ship, the area is clear. There is no pirate hideaway here - This should answer any follow up questions the Frontiersman has.
ja: 海賊を始末し、彼らの船を処分すれば、このエリアはクリアだ。海賊のアジトはここにはない。これでフロンティアマンの疑問は解けるだろう。

source: Return to the Frontiersman
ja: フロンティアマンに戻る

source: "So there WAS a pirate. Thanks for handling them for us. Hopefully none o' their friends come looking for them..."
ja: 「海賊がいたんですね。対処してくれてありがとう。彼らの仲間が誰も探しに来ないといいんだが......"

source: After disposing of the pirate and dispatching their ship, you find the hideaway that the pirates had been staying at. - this area is likely too dangerous too settle, especially after you just killed one of them.
ja: 海賊を始末し、彼らの船を追い払った後、海賊が滞在していた隠れ家を見つける。このエリアは、特に海賊の1人を倒した後では、危険なため立ち入ることはできないだろう。

source: Return to the Frontiersman
ja: フロンティアマンに戻る

source: "A pirate hideout...? All the good planets done been scooped up already, I reckon. Back to the drawin' board..."
ja: 「海賊の隠れ家？いい惑星はもう全部すくい取られてしまった。また考え直そう..."

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="UNEXPLORED_ORCHID"]/text
source: An Orchid ship resides here. "Renegade! We need you to help us out. One of our people went missing in this nebula. We Orchids don't like nebulas very much, that's why we're taking a break out here. Sure, some of us are willing to put in the work to explore them, but we need to photosynthesize, and nebulas tend to get in the way. Anyway, you'll be able to search it much faster than we can. Think you can help us out?"
ja: オーキッドの船がここにある"レネゲイド助けてほしい。我々の仲間がこの星雲で行方不明になった。"オーキッド "は星雲を好まない だからここで休んでいるんだもちろん、探索のために労力を惜しまない者もいるが、我々は光合成をする必要があり、星雲は邪魔になりがちだ。とにかく、君たちなら私たちよりもずっと早く探索できるだろう。手伝ってくれるかい？"

source: Tell them you'll keep an eye out.
ja: 目を光らせておくと伝えてくれ。

source: "Thank you! Here is the data you need on the missing person. Once you zero in on the target, we'll meet you there!"
ja: "ありがとうございます！これが行方不明者に関する必要なデータだ。ターゲットを特定したら、そこで会おう！"

source: Attack these Orchids.
ja: この蘭を攻撃しろ。

source: The Orchids frantically turn their comms off as you attack them.
ja: オーキッズは、あなたが攻撃すると、必死に通信を切る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Tell them there isn't much you can do for them.
ja: 彼らにしてあげられることはあまりないと伝えてください。

source: "We understand."
ja: "理解している"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "You... you can't make me go back! They... they'll never accept me once they find out the truth!" The Orchid sighs. "I... I tried a human salad. And... it was good. Carrots. Lettuce. Tomatoes... They're tasty... and so I kept eating them... And then I got to wondering... how the plants on the Rt'lak Et tasted..." The Orchid shivers. "They'll find out what I've done! I can't go back!"
ja: "あなたは...私を戻らせることはできない！彼らは...彼らが真実を知ったら、決して私を受け入れないわ！"オーキッドはため息をつく。"私は...人間のサラダを食べてみたの。そして...美味しかった。ニンジン。レタス。トマト...美味しくて...食べ続けた...それから、不思議に思ったんだ...Rt'lak Etの植物はどんな味がするんだろうって..."オーキッドは震える。"私がしたことがバレる！もう戻れない！"

source: Turn the Orchid in.
ja: オーキッドを差し出す。

source: You hold the Orchid until the ship comes back. As the other Orchid ship comes in, they notice the destroyed Auto-ship. "What happened here...? Clearly we will have to look into this further. Thank you for helping us find the missing person. Here's the other half of your reward!"
ja: 船が戻ってくるまで、オーキッドを待機させる。もう1隻のオーキッド艦がやってくると、彼らは破壊されたオートシップに気づく。「ここで何が起こったんだ？明らかに、我々はこれをさらに調査しなければならない。行方不明者の捜索を手伝ってくれてありがとう。報酬の残り半分です！"

source: Offer sanctuary and leave before the Orchids arrive.
ja: 聖域を提供し、オーキッドが到着する前に去る。

source: "Really? We'd better get out of here fast. Please avoid Gathering space if you can!"
ja: 「本当に？早くここから出た方がいい。できればギャザリングスペースは避けてください！"

source: According to your readouts, the missing Orchid may be at this location.
ja: あなたの読みによると、行方不明のオーキッドはこの場所にいるかもしれない。

source: Your ship tells you that you've found the location of the missing person. A lone Orchid hails you. "Dammit! I've been found! Leave me alone!" As he screams at you, a Federation Auto-ship attacks you, as if to keep you away!
ja: あなたの船は行方不明者の居場所を見つけたと告げる。一人のオーキッドがあなたに呼びかける。"ちくしょう！見つかった！ほっといてくれ！"彼が叫んでいると、連邦のオートシップがあなたを遠ざけるかのように攻撃してくる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The binary stars that this beacon orbits around have no natural satellites. No planets, no asteroids, nothing. However, there is a single Separatist ship.
ja: このビーコンが周回する連星には自然の衛星がない。惑星も小惑星もない。でも、分離主義者の船が一隻ある。

source: Hail the Separatist.
ja: 分離主義者万歳。

source: You hail the Separatist. They reply somewhat gruffly. "The Harmony hasn't -looked- in this region. Just want to be [left] alone. These stars... remind of -something-. Something better." The Separatist pauses and then repeats. "Something -better-..." After a few moments the Separatist speaks up again. "Do you have [anything] destructive that might aid -seclusion-?"
ja: あなたは分離主義者に呼びかける。彼らは不機嫌に答える。"ハーモニー "はこの地域を見ていない。ただ放っておいてほしい。この星は...何かを思い出させる。何かもっといいものを」。分離主義者は立ち止まり、そして繰り返す。"より良い何か..."しばらくの後、分離主義者は再び口を開く。「何か破壊的なものを持っていますか？

source: (Beacon Eater) Offer to eat the beacon to ensure their privacy.
ja: (Beacon Eater） ビーコンを食べてプライバシーを確保すると申し出る。

source: "Impressive, never even considered it. Please, -demonstrate-." The Beacon Eater devours the beacon, devouring enough of it that any further damage will collapse it. "My freedom is finally [assured]...? It seems unbelievable. Please, take this gift. I will -finish- the job after you leave... eventually. Might look around the sector one last time before I do."
ja: 「感動的だ。実演してください」。ビーコン・イーターはビーコンを食い荒らし、これ以上ダメージを与えると崩壊してしまうほど食い尽くす。「私の自由がついに保証された...？信じられない。どうか、この贈り物を受け取ってください。あなたが去った後、私は仕事を終わらせます。その前に最後にもう一度、このセクターを見て回るかもしれない。"

source: (Mine Launcher) Offer to lay mines to protect from the Harmony.
ja: (地雷発射機）ハーモニーから守るために地雷を敷設することを申し出る。

source: "Agreed. Show me how you plan to do this." You deploy your Mine Launcher to wall off the beacon such that any attempt to stray from the beacon will damage a ship, leaving just enough of a gap to slip through before finishing the job - you would prefer to take a reward after all.
ja: "同意する。どうするつもりだ？あなたは地雷ランチャーをビーコンの壁に配備し、ビーコンからはみ出そうとすると船にダメージを与えるようにする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "This should be effective. I hope this reward is suitable." Once they give you their material reward, you finish the mining job. Time to move on.
ja: "これは効果的なはずだ。この報酬が適切であることを願うよ。彼らが物質的な報酬をくれたら、採掘の仕事を終える。次に進む時だ。

source: (Magnetic Payload) Offer your magnetic payload.
ja: (磁気ペイロード）磁気ペイロードを提供する。

source: "Appreciated. Can -program- drone to deliver Magnetic [Payload] directly to Harmony vessels." The Separatist trades you an ion weapon, and gives a small tip as well.
ja: "感謝します。磁気[ペイロード]をハーモニー船に直接届けるようにドローンをプログラムできる。"分離主義者がイオン兵器を交換して、チップも渡す。

source: Offer explosives.
ja: 爆薬を提供する。

source: "Appreciated. Though, it will take work."
ja: 「ありがとう。とはいえ、仕事が必要ですが"

source: Attack the Separatist.
ja: 分離主義者を攻撃せよ

source: The ship begins to take evasive maneuvers. It seems ready to fight!
ja: 船は回避行動を取り始めた。戦う準備はできているようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Carry on.
ja: 続けてくれ。

source: The solitary other ship makes no moves, providing an opportunity to do something on your ship.
ja: もう1隻の船は何の動きも見せず、自分の船で何かをする機会を与えてくれる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Attack the Separatist.
ja: 分離主義者を攻撃せよ

source: The ship begins to take evasive maneuvers. It seems ready to fight!
ja: 船は回避行動を取り始めた。戦う準備はできているようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Carry on.
ja: 続けてくれ。

source: The solitary other ship makes no moves, providing an opportunity to do something on your ship.
ja: もう1隻の船は何の動きも見せず、自分の船で何かをする機会を与えてくれる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: A nearby unsettled planet has a crash site. It seems to have been a Theocracy Jailer.
ja: 近くの不穏な惑星に墜落現場がある。セオクラシーの監獄だったようだ。

source: Investigate the crash site.
ja: 墜落現場を調査せよ

source: Going down to the crash site, you find a small encampment of outcasts. Upon learning you are not affiliated with the Theocracy, they invite you to have a meal with them. Their leader speaks up. "We crashed this ship onto this world a few months ago, and they haven't come 'round. We don't even know if they were looking for us. We're just happy to be free." He pauses. "However, since you are able to find us, this means we might be discovered some day. We either need to find out what's wrong with the cloaking device that we salvaged from the ship, or we need some munitions."
ja: 墜落現場に降りていくと、追放された者たちの小さな野営地を見つける。あなたが神権国家に属していないことを知ると、彼らは一緒に食事をしようと誘う。彼らのリーダーが話す。「数カ月前にこの船をこの世界に墜落させたんだが、彼らは一向にやってこない。彼らが私たちを探していたかどうかもわからない。ただ自由で幸せなんだ」。彼は立ち止まった。「しかし、君たちが私たちを見つけることができるということは、私たちもいつか見つかるかもしれないということだ。船から引き揚げた遮蔽装置の調子が悪いのか、それとも軍需品が必要なのか、どちらかだ」。

source: (Cloaking) Let them look at your working cloaking device.
ja: (遮蔽) 彼らにあなたの遮蔽装置を見てもらおう。

source: You show them your cloaking system, and using it as a reference point, your crew and their encampment are able to fix up their broken cloaking device. "Amazing! Now we can hide ourselves whenever they come near. We'll give you something that we set aside in case we had to fight."
ja: あなたは自分の遮蔽システムを彼らに見せ、それを基準にして、クルーと彼らの野営地は壊れた遮蔽装置を直すことができた。「驚いた！これで彼らが近づいてきても、いつでも身を隠すことができる。万が一、戦うことになったときのために用意しておいたものを渡そう」。

source: Offer them a large stockpile of munitions. [-15}]
ja: 大量に備蓄された軍需品を提供せよ。[-15ミサイル]
